I'm very happy to see you all in such a beautiful dresses,
Eu estou muito feliz por ver todas vocês em roupas tão bonitas,
and also in a good mood to get married.
roupas de noivas e também em um bom humor para se casar.
You must keep up your attitude - all right
Vocês devem manter sua atitude, tudo bem?
You should be happy people,
Vocês devem ser pessoas felizes,
and try to keep your husbands also happy.
e tentem manter seus maridos felizes também.
Your happiness can create happiness for the children.
Sua felicidade pode criar felicidade para os filhos.
Now one thing I want to warn you:
Agora, uma coisa Eu quero avisá-las:
not to tell your husband about anything
não contem para seu marido sobre qualquer coisa...
which was wrong in your past life. That's not to be done,
que foi errada em sua vida passada. Isso não deve ser feito,
there's no need, because you are now Sahaja Yogis.
não há nenhuma necessidade, porque vocês são agora Sahaja Yogis.
You are changed people and whatever has happened has happened,
Vocês são pessoas mudadas e seja o que for que aconteceu, aconteceu,
you need not talk about it or tell him anything about it,
não precisam falar sobre isso ou falar-lhe qualquer coisa sobre isso,
but talk of the future and the present - all right?
mas falem do futuro e do presente, tudo bem? Então sejam sensatas.
It's your sensibility which is going to make a happy married life.
É sua sensibilidade que irá criar uma vida matrimonial feliz.
If you become insensible,
se vocês se tornarem insensíveis,
there's no wisdom, then marriages will fail.
se não houver nenhuma sabedoria, então os casamentos falharão.
Some girls, I've seen, dominate their husbands too much.
Algumas moças, Eu tenho visto, dominam demais os seus maridos.
There is no need to dominate.
Não há nenhuma necessidade de dominar.
If you love the husband that's how the domination is,
Se você ama o marido, é desse modo que é a dominação,
is the best way is to love your husband, look after him,
a melhor forma é amar seu marido, cuidar dele,
do whatever is needed, because no use showing off
fazer tudo que for necessário, porque não adianta exibir...
that you are from a better society or a better culture
que você é de uma sociedade melhor ou de uma cultura melhor..
or a better family background.
ou de uma formação familiar melhor.
It's only you who can show that you are really a good person
É somente você quem pode mostrar que você é realmente uma pessoa boa...
and your goodness will win him over.
e sua bondade o conquistará.
So it's only the wife who makes or spoils the marriage.
Assim, é somente a esposa que constrói ou estraga o casamento.
And I have to tell you very frankly
E Eu tenho de lhes falar muito francamente...
that if you still have some doubts about your marriage
que se você ainda tem algumas dúvidas sobre seu casamento...
or if you are still thinking this was not a good match
ou se você ainda está pensando que este não foi um bom par,
you should withdraw now. And later on
você deve retroceder agora. E mais tarde,
you should not go on finding faults with your husband.
você não deve reclamar achando falhas em seu marido.
See, men are men and women are women.
Vejam, homens são homens e mulheres são mulheres.
Men cannot be women but, you can make them understand
Homens não podem ser mulheres, mas vocês podem fazê-los compreenderem...
that women are to be respected. All right, and how -
que as mulheres devem ser respeitadas. Tudo bem, e como -
that you will have to see by your behaviour.
isso vocês terão de observar através do comportamento de vocês.
If your behaviour is good, they'll respect you.
Se seu comportamento é bom, eles as respeitarão.
But if your behaviour is childish
Mas se seu comportamento é infantil...
or if your behaviour is aggressive,
ou se seu comportamento é agressivo,
no man can appreciate a woman who is aggressive
nenhum homem consegue apreciar uma mulher que é agressiva...
and so you should not be aggressive.
e portanto, você não deve ser agressiva.
Whatever he says you should agree and listen to him.
Seja o que for que ele diga, você deve concordar e ouvi-lo.
Fundamental things of course is there,
As coisas fundamentais, é claro, existem,
but otherwise for small, small things,
mas do contrário, por pequeninas coisas,
you should not try to dominate your husband.
vocês não devem tentar dominar seu marido.
It's not a sign of a Sahaja Yogini. Sahaja Yogini has to -
Isso não é sinal de uma Sahaja Yogini. A Sahaja Yogini tem de,
with love and understanding and wisdom -
com amor e compreensão e sabedoria,
has to win over the husband and not by domination.
tem de consquistar o marido e não através da dominação.
This is one thing we should understand
Esta é uma coisa que devemos entender:
that many marriages are broken because of domination.
muitos casamentos são desfeitos por causa da dominação.
Second thing is, you're naturally attached to your parents,
A segunda coisa é que você naturalmente é apegada...
But now, forget it! Be attached to your husband's family,
Mas agora, esqueça isso! Seja apegada à família de seu marido,
husband and things around.
ao marido e às coisas em volta.
Because if you are attached to your family,
Porque se você é apegada à sua família,
you'll still spoil the relationship.
você estragará o relacionamento.
I've known many couples being broken because of this.
Eu conheci muitos casais sendo desfeitos por causa disso.
There was a girl who was very much worried about her father,
Havia uma moça que era muito preocupada com o pai dela,
because he'd lost the business
porque ele tinha perdido a empresa...
and she made the whole life miserable.
e ela tornou toda a vida dela infeliz.
So the husband disappeared
Então o marido desapareceu...
and he wanted to do something else
e ele quis fazer alguma outra coisa...
and she was left in the lurch and she had to go to her father
e ela foi abandonada e teve de ir para a casa do pai dela...
and then she realized how difficult it is to live in father's house.
e depois ela se deu conta de como é dífícil viver na casa do pai.
So, it's your house, it's your home, it's your husband.
Então, é sua casa, é seu lar, é seu marido.
All right, you don't have to sort of go on searching
Tudo bem, você não tem de, meio que, ir procurando...
another person or another woman who will help you.
uma outra pessoa ou uma outra mulher que a ajudará.
It's you who can help yourself.  All right?
É você quem pode se ajudar. Tudo bem?
because now we have very bad experiences of some girls
Porque agora nós temos experiências muito ruins com algumas moças...
who have left their husband
que largaram seus maridos...
and come away to their families with their children.
e foram embora para suas famílias com seus filhos.
Is the family going to look after them all their lives?
É a família que irá cuidar deles por toda a vida? Quem irá cuidar deles?
So use your brain and don't try to show off
Então use sua inteligência e não tente se exibir,
that you are something superior or something higher
que você é alguém superior ou alguém mais elevado ou você é algo mais.
Say something you should be humble.
Ao dizer algo, você deve ser humilde.
The humble you are the better it is.
Quanto mais humilde você for, melhor.
Otherwise arrogance doesn't behove you. She doesn't look nice,
Pelo contrário, a arrogância não convém a você. Ela não parece gentil,
she looks like a horse sometimes and looks like -
ela parece um cavalo às vezes e parece -
I don't know like what. So it is better to be humble
Eu não sei com o quê. Então é melhor ser humilde...
and to be kind and to be nice and to prove that
e ser gentil e ser boa e provar que...
you are a good natured person. All right?
você é uma pessoa de um caráter bom. Tudo bem?
Second thing I have to tell you, because you are from the West.
A segunda coisa que Eu tenho de lhes dizer, porque vocês são do ocidente.
So western women are very much money-oriented,
A mulher ocidental é muito orientada ao dinheiro,
even Indians have become like that. They want a car,
mesmo as indianas se tornaram assim. Elas querem um carro,
they want a house, they want this, they want that.
elas querem uma casa, querem isso, querem aquilo.
You shouldn't want anything.
Vocês não devem querer nada.
You are going to supply to your husband, to your family.
Vocês irão suprir seu marido, sua família. Vocês não precisam de nada.
That's your beauty, that's your decoration that will beautify you.
Essa é sua beleza, esse é o seu adorno que embelezará você.
But if you go on hankering after "I want this, I want that"
Mas se você continuar desejando demais: “Quero isso, quero aquilo”,
there's no end to it. Especially with western mind,
não há fim para isso. Especialmente com a mente ocidental,
they are very money-oriented and have created such problems
eles são muito orientados ao dinheiro e criaram tantos problemas...
that I don't know what to say to them.
que Eu não sei o que dizer para eles.
So, second thing is that you should not be money-oriented,
Assim, a segunda coisa é que você não deve ser orientada ao dinheiro,
but you should be love-oriented.
mas você deve ser orientada ao amor.
Express your love by different things. By making good food,
Expresse seu amor através de diferentes coisas. Fazendo boa comida,
by making a good bed for your husband,
arrumando uma boa cama para seu marido,
for organizing the house, keeping everything nice.
organizando a casa, mantendo tudo belo.
Because if the housewife is untidy the house will remain untidy.
Porque se a dona de casa é desleixada,
You'll enjoy a very beautiful house and a very beautiful room,
Vocês apreciarão uma casa muito bela e um lugar muito belo,
if you keep it properly. So you should enjoy all that.
se você manter isso adequadamente. Assim, você deve apreciar tudo isso.
Enjoy doing everything for the family. Especially for your husband.
Aprecie fazer tudo para a família. Especialmente para seu marido.
Little, little things can - you see - give him pleasure and happiness.
Pequeninas coisas podem dar a ele prazer e felicidade.
Because he's so tired working in the office.
Porque ele fica tão cansado trabalhando no escritório.
Coming home so tired and then you get after that person,
Chegar em casa tão cansado e depois você perseguir essa pessoa,
is very wrong.
é muito errado.
So you must change that attitude that we don't want anything.
Então você deve mudar essa atitude: “Nós não queremos nada.”
You have everything, you are Sahaja Yogis,
Vocês têm tudo, vocês são Sahaja Yogis,
you are absolutely satisfied.
vocês são totalmente satisfeitas.
But if you go on demanding then going to be very difficult
Mas se você continua exigindo, então será muito dífícil,
I can tell you this much.
Eu posso lhes dizer tudo isso.
I've had very, very bad experiences of some girls.
Eu tive experiências muito, muito ruins com algumas moças.
Say from Austria recently, three girls went away back to Austria,
Por exemplo, recentemente da Áustria, três moças voltaram para Áustria,
it's shameful. Is there anybody from Austria here?
é vergonhoso. Há alguém da Áustria aqui?
No. Thank God!
Não. Graças a Deus!
You are from Austria? Wa, Wa! Now, be careful!
Você é da Áustria? Wa, wa! Agora, tome cuidado!
You see these, the three girls have come back with the children.
Vejam, essas três moças voltaram com os filhos.
And the husband is so dominated that he has to go
E o marido é tão dominado, que ele tem de ir...
to the father's house every Saturday, Sunday.
para a casa do pai todo sábado, domingo.
He's spending all that money in going down.
Ele está gastando todo esse dinheiro indo.
That doesn't show any wisdom. You see, the housewife,
Isso não mostra nenhuma sabedoria. A dona de casa...
not only makes the family grow,
não somente faz a família crescer, mas traz bom nome e compreensão.
There's nothing to suffer much, but understanding is required, you see?
Não há nada para sofrer muito, mas a compreensão é necessária, entendem?
Supposing, if you are wise and if something happens,
Vamos supor, se você é sábia e se algo acontece,
take a very wise attitude, balanced attitude, responsible attitude.
assuma uma atitude muito sábia,
Wife has to be much more responsible than man
A esposa tem de ser muito mais responsável do que o homem...
as far as the family is concerned, children are concerned.
no que se refere à família, no que se refere aos filhos.
But if you are a hot tempered woman,
Mas se você é uma mulher irascível, Deus te salve e salve seu marido.
So, hot temper is not suitable at all for any woman.
Temperamento explosivo não é adequado de forma alguma a nenhuma mulher.
If you are hot tempered you'll start looking old very soon.
Se você é irascível, você começará a parecer velha em pouco tempo.
Very soon you will start looking old, and if you have ego,
Em muito pouco tempo, você começará a parecer velha, e se você tem ego,
if you think too much of yourself also same thing will happen.
se você pensa demais em si mesma, a mesma coisa também acontecerá.
So, best thing is to behave like a little girl
Assim, a melhor coisa é se comportar como uma garotinha...
who has come to husband's house to love him,
que veio à casa do marido para amá-lo,
to look after him and to mother him.
para cuidar dele e agir como mãe para ele.
You have to think that you are his mother and he -
Você tem de pensar que você é a mãe dele e ele -
sometimes they are foolish according to your judgement -
às vezes eles são tolos de acordo com seu julgamento,
doesn't matter. So, look after them just like your baby
não importa. Então, cuidem deles exatamente como seu bebê...
and be nice and sweet to them. All right?
e sejam boas e doces com eles. Tudo bem?
And none of your family people are more important than your husband.
E ninguém de sua família é mais importante do que seu marido.
That is very important.
Isso é muito importante.
For you now the most important thing your husband.
Para você agora, a coisa mais importante é seu marido.
This is a Sahaja style of marriage.
Esse é um estilo de casamento Sahaja.
And you can have other marriages, you can have ten marriages -
E você pode ter outros casamentos, você pode ter dez casamentos,
that's different, not in Sahaja Yoga. And once you are divorced
isso é diferente, não na Sahaja Yoga. E uma vez que você se divorcie,
then we don't marry you. We have given up, we tried that.
então não casamos você. Nós desistimos, tentamos isso.
Now we don't do that.
Agora, não fazemos isso.
Because it becomes a habit of divorcing your husband.
Porque isso se torna um hábito de se divorciar de seu marido.
Once you are married you should be all married
Uma vez que você se casou, você deve ser totalmente casada...
and if you want to divorce then know before this thing
e se você quer se divorciar, então saiba de antemão isto:
that we'll have nothing to do with you.
nós não teremos nada a ver com você. E você será expulsa da Sahaja Yoga.
We want to have very good marriages and very good children.
Nós queremos ter casamentos muito bons e crianças muito boas.
Also the progeny, the future of children will be very good,
Também os filhos, o futuro dos filhos será muito bom,
if you are sensible, wise, good and kind mothers.
se vocês forem mães sensatas, sábias, boas e gentis.
I've told you sufficiently. I hope you understand that
Eu lhes falei o suficiente. Eu espero que compreendam que...
you are marrying in Sahaja Yoga.
vocês estão se casando na Sahaja Yoga.
And you have to keep the prestige of Sahaja Yoga, all right?
E vocês têm de manter o prestígio da Sahaja Yoga, tudo bem?
You all promise that?
Todas vocês promentem isso?
May God bless you!
Que Deus as abençoe.